---
layout: post-right-sidebar
title:  "बिटकॉइन नल के साथ आरंभ करना"
categories: [ daily ]
img: https://hi.staleblock.com/assets/images/all-faucets.com-thumb.png
alt: क्रिप्टोक्यूरेंसी नल एक वेबसाइट या एक ऐप के रूप में इनाम सिस्टम हैं जो मुफ्त सिक्कों को फैलाते हैं।
desc: यदि आप क्रिप्टो नल के लिए नए हैं तो यह साइट आपके लिए है। निःशुल्क बिटकॉइन नल साइटों से दावा करते हुए अपने समय और प्रयास के मूल्य को अधिकतम करने का तरीका जानें।
URL: https://hi.staleblock.com/daily/2019/12/12/index.html
---

यदि आप क्रिप्टो नल के लिए नए हैं तो यह साइट आपके लिए है। हम बिटकॉइन और अन्य डिजिटल मुद्रा नलियों को सूचीबद्ध करते हैं जो उनके मूल्य और प्रतिष्ठा के लिए सत्यापित हैं। आमतौर पर लोग जिज्ञासा से बाहर या एक शौक के रूप में कोशिश करना शुरू कर देते हैं, लेकिन कुछ ज्ञान और निरंतरता के साथ ऐसा शौक एक अच्छी आय प्रदान कर सकता है। हमारा लक्ष्य ज्ञान साझा करना है और आपको इस तरह से डिजिटल मुद्रा अर्जित करने में सक्षम बनाना है जो आपके हितों और आपकी जीवन-शैली के अनुकूल हो।

इसके अलावा, यह एक सामुदायिक वेबसाइट है। हम आपको शामिल होने और योगदान करने के लिए आमंत्रित करते हैं!

<b>शुरू करना</b>

क्रिप्टोक्यूरेंसी नल एक वेबसाइट या एक ऐप के रूप में इनाम सिस्टम हैं जो मुफ्त सिक्कों को फैलाते हैं। वेबसाइट द्वारा बताए गए कैप्चा या कार्यों को पूरा करने के लिए आगंतुक बिटकॉइन सटोशी या अन्य प्रकार के सिक्कों का दावा कर सकते हैं।

आप किसी साइट पर जाकर नल से "दावा" करते हैं और एक बटन दबाकर मुफ्त बिटकॉइन या अन्य टोकन का वितरण करते हैं।

<b>इनाम के दावे की आवृत्ति</b>

आप एक घंटे की अवधि पसंद कर सकते हैं, जहां आप अपने डिवाइस (कंप्यूटर, टैबलेट या मोबाइल), या दैनिक, या यहां तक कि हर 5 मिनट में एक नल वेबसाइट पर जा सकते हैं। विभिन्न साइटें दावे की विभिन्न आवृत्ति प्रदान करती हैं।

<b>प्रत्यक्ष बनाम अप्रत्यक्ष</b>

कुछ नल साइटें हैं जो आपकी अर्जित डिजिटल मुद्रा को प्रत्यक्ष हस्तांतरण (वापस लेने) की अनुमति देती हैं। मान लें कि आपने BTC.com पर एक बटुआ बनाया है। फिर जब एक सीधे नल से दावा किया जाता है, तो आप अपने BTC.com के निकासी बटुए को निर्दिष्ट कर सकते हैं। या कोई अन्य बिटकॉइन एड्रेस।

किसी भी पते (यानी प्रत्यक्ष) को वापस लेने की अनुमति देने वाले नल साइटों का उदाहरण <a href="http://bit.ly/www-freebitcoin" target="_blank">FreeBitco.in</a> है।

हालाँकि, कई faucets साइटें केवल उस खाते को वापस लेने की अनुमति देती हैं, जिसके लिए आपको किसी फ़ुटबॉल साइट जैसे FaucetHub या CoinPot के साथ बनाना होगा। (नोट: दिसंबर, 2019 के मध्य तक, फैकेटहब एक मालिक परिवर्तन के दौर से गुजर रहा है, और यह आपकी सेटिंग्स को प्रभावित कर सकता है।)

लेनदेन दलालों के रूप में इन दो साइटों के बारे में सोचो - आपके और अन्य नल साइटों के बीच एक बिचौलिया। इन वेबसाइटों पर आपके द्वारा उत्पन्न डिजिटल वॉलेट एक नल से अपने आप को धन हस्तांतरित करने के लिए लेनदेन शुल्क को कम या पूरी तरह से समाप्त कर देते हैं। वे आपके मित्र हैं, हालाँकि आप बाद में अपने पैसे को FaucetHub और CoinPot से ट्रेज़र जैसे सुरक्षित हार्डवेयर वॉलेट में वापस ले सकते हैं।

<b>इनाम की राशि और उपयोग में आसानी</b>

प्रत्येक नल साइट आपको अलग तरह से पुरस्कृत करती है। अधिकांश साइटें विज्ञापन के कारण खुद को बनाए रखने में सक्षम हैं, लेकिन जब विज्ञापन अत्यधिक होते हैं या आपको भ्रमित करने की कोशिश करते हैं, तो आप साइट पर बहुत अधिक समय बर्बाद करते हैं, और अंत में कभी भी वापस नहीं आते हैं। हम केवल "सबसे साफ" साइटों को सूचीबद्ध करने का प्रयास करते हैं, जहां आप प्रति लीटर दावे के अनुसार 10-15 सेकंड खर्च करते हैं। और इन 10-15 सेकंड को साइट के आधार पर 10-50 संतोषी कहीं से भी पुरस्कृत किया जाता है।

हम इस समुदाय के विभिन्न चर्चा पृष्ठों पर नल साइटों के मूल्य के बारे में कुछ जानकारी प्रदान करने का प्रयास करते हैं.

<b>जुआ मत करो</b>

कई साइटें अपने विज्ञापनों से लाभ उठाती हैं, वहीं कुछ गेम और जुआ सेवाएं प्रदान करके भी पैसा कमा रही हैं। जब आप जुआ खेलते हैं, तो कैसिनो की तरह जीतने की ठोस संभावना है, लंबे समय में आप हमेशा ढीले रहेंगे। घर हमेशा लाभदायक रहता है। और इसलिए हम जुआ पर चर्चा नहीं करते हैं और आम तौर पर इसकी सिफारिश नहीं करते हैं।

<b>अच्छा खेल है</b>

ऐसे खेल हैं जो सट्टेबाजी को शामिल नहीं करते हैं और फिर भी आपको नल साइटों के समान पुरस्कृत करते हैं। इस तरह के नल के खेल से दावा करने के लिए अधिक रोमांचक हैं, वे आम तौर पर आंखों पर प्रसन्न होते हैं और आप खेल में अधिक समय बिताने के लिए अपने खेल के अनुभव को बढ़ाते हैं या बढ़ाते हैं, जो लगातार आपके क्रिप्टो पुरस्कार को बढ़ाता है।

अच्छे गेम के साथ नल साइटों का उदाहरण <a href="http://bit.ly/www-febbit" target="_blank">Febbit</a> है।

<b>सिर्फ बिटकॉइन नहीं</b>

अपने सभी अंडे एक टोकरी में नहीं डालें, पुरानी कहावत है। और यहां तक कि अगर आप सिर्फ एक मुद्रा पसंद करते हैं, तो आप बाद में कई मुफ्त विनिमय साइटों पर डिजिटल मुद्राओं के बीच परिवर्तित कर सकते हैं। कई AltCoins हैं जिन्हें आप एकत्र कर सकते हैं। अधिक सुझावों के लिए #altcoins टैग के साथ पोस्ट देखें।

हमारी पसंदीदा डॉगकोइन नल साइट <a href="http://bit.ly/www-free-dogecoin" target="_blank">Free-Dogecoin</a> है।

<b>क्लिक टू पेड (PTC) और पेड टू सर्फ (PTS)</b>

इसके अतिरिक्त, ऐसी साइटें हैं जो आमतौर पर नल वाली साइट नहीं मानी जाती हैं, हालांकि मुफ्त पुरस्कार प्रदान करते हैं। आपको इस प्रकार की साइटों के बारे में पता होना चाहिए, क्योंकि उनमें से कई विशिष्ट 60 मिनट के अंतराल नल की तुलना में बहुत अधिक लाभदायक हो सकते हैं।

क्लिक (पीटीसी) या पेड टू सर्फ (पीटीएस) का एक अच्छा भुगतान आमतौर पर एक नल साइट की तुलना में बहुत अधिक स्वच्छ होता है, क्योंकि इसका उद्देश्य आपको केवल लक्षित विज्ञापन दिखाना है (एक नल पोर्टल के विपरीत जो अक्सर एक उम्मीद में कई विज्ञापनों से भरा होता है कि आप कुछ पर क्लिक या गलत क्लिक करेंगे)। PTC / PTS पोर्टल्स पर आपको आमतौर पर प्रति क्लिक 5 से 100 satoshi कहीं भी पुरस्कृत किया जाता है, और एक विज्ञापन या एक वेबसाइट जिसे बाज़ारिया ने आपके लिए तैयार किया है, देखना आवश्यक है। आपको अपनी स्क्रीन को 15 से 60 सेकंड तक, कहीं भी, कुछ समय के लिए बंद करने की आवश्यकता नहीं है, और समय अवधि के अंत में, आपको फिर से एक बटन दबाने या कैप्चा को हल करने के लिए कहा जाता है, ताकि आप समाप्त कर सकें। विज्ञापन देख रहा है।

PTC साइट का एक उदाहरण <a href="http://bit.ly/www-adbtc" target="_blank" alt="adBTC">adBTC</a> है।.

<b>संक्षेप में…</b>

नल की साइटें आती हैं और जाती हैं, कुछ उनके मालिकों, प्रारूप या भुगतान की आवृत्ति के साथ-साथ भुगतान की मात्रा में भी बदलाव करती हैं। यह ब्लॉग प्रविष्टि नल वेबसाइटों की प्रमुख अवधारणाओं का परिचय देती है। इस समुदाय के पृष्ठों और पोस्ट के भीतर आपको वास्तविक नल साइट लिंक, टिप्स और ट्रिक्स के साथ-साथ इन नल साइटों की प्रतिक्रिया भी दिखाई देगी।

हमसे जुड़ें और टिप्पणी करें, ताकि हम इस समुदाय को उन सभी के लिए काम करें जो इन पृष्ठों को पढ़ रहे हैं।

<div id="commento"></div>
<script src="https://cdn.commento.io/js/commento.js"></script>
